# 南阳理工学院入学指南

🥳Welcome to NIT Book!🥳

> 严谨的说，目前只是**计软学院**

### 开端

我依稀记得 2023 年的夏，月亮很圆，很美。
我看着[南阳理工学院入学指南](https://cn.bing.com/search?q=%E5%8D%97%E9%98%B3%E7%90%86%E5%B7%A5%E5%85%A5%E5%AD%A6%E6%8C%87%E5%8D%97)，
但，梦很短，我无法找到。
然而，庆幸由无而得此。

**版本施工中, 未发布 Version**

- 总体框架结构 ing……
- 校园生活-校园结构 ing……
- ing……

### 板块说明

> 各板块框架简要说明

- 校园生活：初入校园，生活遍历
- 新的体系：新的规则，新的世界
- 关于课堂：上什么课，怎么上课
- 关于社团：社团环境，社团资源
- 考证建议：考什么证，为什么考
- 自学分析：自学优缺，如何自学
- 如何规划：规划原则，80% 理论
- 考研流程：流程细则，经验分享
- 全篇幅施工中 ing
- ---待更新

### 指南意义

> 一个故事或许能够说明

身为一名计软的新生，小明。初入校园，怀着满满自喜，可是没有任何规划的他，等同于没有任何装备在一座大学迷宫中寻找出路。第一年匆匆过去，他很懒惰，懒到第一年对各种校园活动，社团，竞赛，懒到连南阳市区的地方也没有去过，他的借口是我要歇一歇，缓解下高中的苦。随着第二年的到来，他的意识型态开始转变，他没有任何在校的资源，还是在迷宫中没有任何装备，只是他熟悉了迷宫的路，但一直在一定范围内原地打转。显然，他开始行动，由于是计算机专业，他希望加入社团来管制自己，也能动手编辑代码。可是，当他以大二的身份连续询问几个社团后，没一个应答。或许走到这里，他已经放弃，但意识形态的转变彻底改变着他，走出宿舍，他来到了图书馆，倒腾了几天后，发现图书馆存在电子阅览室，他便选好位置，带着笔记本，开始了自学，每天除了上课，吃饭，他基本彻底爱上了这个能够栖身的公共场所，因为，没有图书馆，他无处可去。自学是困难的，当他打开 CMU 的课程他放弃了，但他没有放弃自己，花费了 4 个月后，他勉强啃下 CS61A 的课程，并最终顺利完成了 Scheme project，随着时间的推移，他已经能够在 GitHub 寻找开源项目，Stack overflow 提问。随着在迷宫中的经历，他深刻知道迷宫中要有指南针，指向最终的目标————大学四年最终要干什么。他开始思考，或许他读了荒废集，读了普林斯顿微积分，读了美国少儿英语，他不知到干什么，但幸运的是，他无意中读到了郑雅君的书籍，并开始思考最终的出路，到底什么样的明天是设想的，他规划着，并努力着。如果他从刚入学第一年就知道自己的指南针指向何方，迷宫中要怎么寻找自己的宝藏，或许他早一步就能找到出口，装备也会不必现在差。

> 很多时候，消息，资源的闭塞性，对大部分大学生来说，身为具有享用权的身份，但却不能很好的使用，故此，本指南的意义具象化。

### 特别鸣谢

感谢已经步入社会，考研上岸，学长学姐，各同学的贡献，没有他们的帮助，就不会有 NIT Book。
感谢[CS 自学指南](https://csdiy.wiki/)，[上交指南](https://survivesjtu.gitbook.io/survivesjtumanual)的启发。上一刻网上的受益者，下一刻可以是开源的发起者！

### 一起加入

如有不妥或错误，请及时指正，可右下角(手机端左下) Emai 或 Github 留言。
如有建议，同上。
欢迎 Pull Request 一起编写。
